on se retrouve tout de suite sur tandem 2.0 pour voyager dans le désert de judée pour voir des sites que vous ne connaissez certainement pas at il dit bonsoir daniel chargement écoute très heureux d'être avec toi sur tandem 2.0 pour un rendez vous découverte d'israël j'adore venir avec toi parce que je voyage à travers israël donc c'est magnifique le plaisir est partagé chers amis on vous l'avait promis en cette rentrée qu'on serait sur le terrain avec des images en plus des photos et on l'a fait nous sommes partis avec certains certains membres de l'équipe tandem dans le désert de judée alors le désert de judée c'est quoi c'est une immense étendue entre jérusalem et la mer morte des endroits insolites des endroits peu
visités au delà des gros sites que sont massada et qu'on bran là où on a découvert les manuscrits de la mer morte et j'ai eu le plaisir de faire découvrir quatre endroits magnifiques à l'équipe tandem 2.0 c'est parti on part dans le désert nous sommes à nabi moussa un très beau site à quelques kilomètres de la route une cette route qui relie jérusalem à la mer morte naby moussa c'est le pré fait le prophète moïse selon les musulmans c'est ici que le prophète est enterré alors daniel est ce que tu savais qu'il y avait un tombeau de moïse en israël mais alors pas du tout parce que enfin si on suit la torah il n'existe pas de ton bonne brise way est incroyable mais effectivement on a un tombeau de moïse
nabi moussa dans le désert de judée à une demi-heure de jérusalem donc chez les juifs le corps a disparu s'est élevée dans le ciel auprès des dieux et chez les musulmans donc ils l'ont enterré et ben justement david trigano qui étaient avec nous lors de ce voyage m'a posé une très bonne question à ce sujet là à l'intérieur du complexe voilà la salle la plus importante derrière nous se trouve le tombeau de moïse pour les musulmans le tombeau de nabi moussa on ne voit maintenant que ce tombeau à travers les grilles puisqu'il faut attendre le pèlerinage musulman pour pouvoir accéder à l'intérieur de cette pièce une question jérôme que probablement de les internautes se pose c'est comment est ce qu'on peut avoir un
tombeau de moïse ou moussa sy dans la torah il est écrit que moïse n'est pas rentré en termes israël effectivement ça fait partie des mystères de cet endroit pour la torah moïse n'est pas rentré en israël il est enterré sur le mont nebo mais il ya 700 ans quand les musulmans sont arrivés après la période des croisés saladin a décidé d'installer ici un bel riz nage pour concurrencer la venue des pèlerins chrétiens et donc c'est le seul pèlerinage la seule fête musulmane dont le calendrier est calquée sur la fête de la pâques chrétiennes et donc encore aujourd'hui tous les ans nous avons des musulmans qui viennent ici pèleriner nabi moussa pour les musulmans selon leurs traditions c'est ici qui est
enterré le prophète moïse salaire très moderne tout ça c'est un site excessivement moderne il faut savoir que c'était un ancien caravansérail est un ancien lieu de marché et en 2019 ils ont tout refait financer assieds toi bien par l'union européenne va bien sûr pour protéger le patrimoine arabo musulmans palestiniens ils ont dépensé quelques millions pour refaire un site extrêmement beau on le voit sur les images il ya des beaux pamiers un arrosage automatique de la pierre qui a été refaite nettoyer un endroit exceptionnel relativement plus visité et c'est ça qui est incroyable par les musulmans qui vont là pour le prophète moïse sans parti pris aucun à combien de reprises nabi moussa sy cité dans le
coran alors nabi moussa il n'est pas cité à proprement parler dans le courant et c'est ça qui est particulier c'est que le coran les musulmans considèrent que à la fois les juifs et les chrétiens ont eu des révélations divines et donc qu'ils ont comme référence à la fois l'ancien et le nouveau testament avec cette idée que oui il ya eu cette révélation mais à un moment les hommes ont corrompu des saintes écritures et c'est pour ça que le coran est arrivé après coup un exemple de cette corruption par rapport que les musulmans considèrent par rapport aux juifs c'est par exemple le sacrifice d'isaac pour les musulmans il ya bien eu à sacrifier sa brahma bien sacrifier un de ses enfants mais ishmael le premier fils
qu'il a eu avec sa femme sont de sa servante hagard et ça s'est passé à la mecque bon sauf que nous on a raconté l'histoire avant quand même on a raconté l'histoire avant le lieu a été décidée au 14e siècle on est presque deux mille cinq cents ans après la mort de moïse donc on est vraiment sur ce qu'on appelle de la tradition tardive mais on continue à appeler scène la tradition c'est ce qu'on dit beaucoup dans le métier de guide touristique pour ne fâcher personne on dit selon la tradition donc tradition tardive calqué sur le calendrier chrétien je le disais pour concurrencer les pèlerinages qui venaient en masse à jérusalem est donc on a ce pèlerinage qui part du mont du temple il ya un olivier qui a été planté sur le
mont du temple et il parle de cet olivier sur le mont du temple et y descendre le désert de judée jusqu'à ce tombeau du prophète morizet j'ai vraiment appris quelque chose savaient pas tout ça alors david toi qui étaient avec nous pendant ce voyage oui j'étais là mais je m'aime pas je n'ai pas fait les présentations d'avant trigano les plus représentés on reconnaît la jeune garde on sera tous oui c'est vrai que pour avoir été là écoute c'est et ça et ça revient petit peu assez cotisé daniel sait que c'est une ambiance qui est un peu c'est un peu bizarre parce que ça c'est à la limite moi je moi j'appelle ça le las vegas est ce que j qui souvent pendant ces pendant cette balade c'est que c'est un peu en
fait un désert sur lequel il y avait rien et on a construit un espèce de musées comme sa sortie de nulle part il n'y a pas vraiment de faits historiques il ya aucun livre qui relate une quelconque présence de moïse à cet endroit là d'ailleurs pourquoi cet endroit là on sait pas vraiment même si ça a été choisi et je rende le dit à juste titre mais mais mais mais c'est très beau c'est très vide c'est une ambiance très particulière et et c'est quelque chose que je conseille à tous de visiter java me corrige si je me trompe mais je crois que cet endroit qui est gratuit et ouvert au public où un endroit gratuits ouverts au public on invite les femmes qui rentrent dans l'endroit comme quand on rentre dans un
lieu cinq chrétiens ou juifs à la pudeur donc à se couvrir les épaules et d'avoir des vêtements qui couvrent au moins jusqu'aux genoux mais effectivement c'est un endroit qui est ouvert tous les jours où les visiteurs sont les bienvenus on a un endroit pour boire dehors on a quelqu'un de sympathique avec son chameau dehors les enfants peuvent remonter faire un tour dessus à côté donc c'est un endroit très agréable et effectivement complètement inattendu au beau milieu du désert on passe à un autre site on va partir sur le musée du bon samaritain toujours dans le désert de judée on se retrouve maintenant au musée du bon samaritain un lieu très intéressant inconnu du grand public à l'écart de la route entre jérusalem et
la mer morte c'est un musée qui a une dizaine d'années qui est dédié à des mosaïques un des plus petits musées au monde et c'est le seul musée dédié aux mosaïques dans tout le pays vous pouvez découvrir ici des mosaïques qui viennent de gaza et de la judée samarie mosaïque d'église mosaïque de synagogues et également de synagogues samaritaine derrière moi une mosaïque unique qui est une mosaïque d'une ancienne forteresse romaine 1 c'est le seul plan qu'on fera ici puisque pour des raisons légales on ne pourra pas filmer à l'intérieur mais je vous conseille fortement cette visite exceptionnelle donc le musée du bon samaritain hotseat assez inattendue vu quelques dizaines de mètres de la route
cette grande route une la route qui va de tel-aviv jusqu'à la mer morte en passant au dessus de jérusalem est si tu connais pas l'endroit t'as aucune chance de pouvoir s'y arrêter à l'endroit je crevais page connaissez l'expression enfin je connais l'expression bon samaritain ouais ça vient de là d'ailleurs alors c'est pour ça qu'ils ont choisi de faire ce musée ici pareil on avait ici un ancien caravansérail un bâtiment turc du 19e siècle et il ya une dizaine d'années le l'institut des antiquités israéliennes a décidé de créer ici un musée à cet endroit là parce que selon la tradition c'est ici que se situe la parabole du bon samaritain dont parle le nouveau testament d'accord et et quel est le lien entre les samaritains et le
judo alors les samaritains c'est un groupe très particulier on dit que c'est le plus petit groupe religieux au monde puisqu'il y à 700 personnes chez les samaritains 350 qui sont à rawdon et 350 qui sont à côté du mont grise hymne c'est-à-dire à côté de la pelouse donc il ya des descendants des samaritains oui vive en vivant un groupe à proprement parler se disent descendants de jacob ils se disent pas juif à proprement parler mais ils se disent descendante jacob ils sont considérés par juif par l'état d'israël mais rejetée par le rabbinat orthodoxe parce que ils refusent la centralité de jérusalem pour eux l'ancien testament a mis le monde résume comme de lieu central de leur foi ils refusent les autre texte à part les cinq
premiers donc tout le télétexte sur jauzion et les rois le cantique des cantiques tous ces textes là sont exclus et donc ils ne suivent les commandements que des cinq premiers textes du pentateuque d'accord et il refuse le talmud et toute la loi orale donc c'est vraiment un groupe très particulier mais qui fait la fête de souccot mais qui fait la fête de pessah des juifs différentes 18 sont tels qu'on les connaît et une kippa il met d'été philly se couvrent la tête oui tout ce qui est dans les cinq premiers livres effectivement ils suivent ses commandements incroyable voilà et donc le circoncision inclus circoncision un plus tout à fait david alors on a eu la chance ont visité ensemble le musée du
bon samaritain surtout la partie intérieure qui est climatisé parce que déjà à 10 heures du matin il faisait plus de 35 degrés quel a été ton impression sur ce musée notamment donc ses mosaïques qui sont exposées pour la première fois et puis ce lieu aussi complètement insolite ans et que je pense que tu l'as dit le mot le mot est vraiment insolite c'est vraiment pour moi en fait c'est le lieu qu'on a vu juste avant avec avec ce qui semblerait être pour les musulmans le timbre de moïse est sûre et sur celui là et il me semble avoir même employé vis-à-vis toile et le même terme de las vegas c'est vraiment quelque chose qui à la sortie de nulle part parce que ma choquer surtout c'est le sait la
grandeur de certains là malheureusement faute on ne s'en rend pas forcément compte mais certaines mosaïques sont immenses et en fait on plus on approche l'oeil aux puissants se rencontrent du détail et de la précision que que ces artisans et que ces artistes avaient à l'époque est vraiment certaine mosaïque on voit sur place qui ont chaussé je me donnais le chiffre plusieurs dizaines de milliers presqu'au plusieurs centaines de milliers de tout petits carreaux de verre voleurs qui sont peints et ses mains et ses essais des années de travail des heures de travail est ce un vrai métier un vrai savoir faire qui est beau à regarder aujourd'hui à une époque où tout est dit vitaliser tout va vite on fait tout avec photoshop
là on a vraiment cette sensation en fait tous peu importe la distance que tu prends avec l'oeuvre je redécouvre l'oeuvre au fur et à mesure coach de troyes proche et c'est vraiment très très beau à voir c'est un tout petit musée m'a alors quand je lis tout petit c'est que vraiment on l'a fait avec toi et on a pris du temps tu nous as vraiment expliqué et je conseille à tous les gens qui nous écoutent qui veulent venir visiter israël de contacter jérôme c'est un pas de la promo mais vraiment c'est un vrai vrai conseil que je donne aux gens c'est quelqu'un qui a pris vraiment le temps de nous expliquer et une bible en ce qui concerne tous et tous ces lieux là mais tous les imprimés apparaît pour revenir sur le sujet c'est
incroyable comme ce musée est petit et de la même façon qu'on s'attend pas à voir le musée où le ou le tombeau de ski comme j'ai dit ce qui semble être le tombeau 2002 moïse on s'attend pas du tout à avoir cette ce musée là pour donner un peu de contexte je roule cha donc des brebis et des vaches les chameaux et des villages druzes et ce qui semblerait de bidonvilles avec tes bédouins et tout d'un coup tu as ce bâtiment ultra nouveau climatisée avec des litres de partout qui a dit qu'il ya des pièces qui ont des centaines et des milliers d'années et c'est vraiment en plein milieu de nulle part et c'est très atypique c'est vraiment très dépaysant sierre que tu roules tout autre rôle je rentre dans ce match on a l'impression
de faire un bond en arrière avec un bond en avant dans le temps c'est une expérience vraiment unique et que je pensais vraiment à tout le monde d'aller voir si vous avez l'occasion de passer par le temps merci dernier mot sur cet endroit donc ses mosaïques convoi elles ont entre 1300 et 1800 ans et elle représente elle montre en fait c'est la première fois qu'elles sont exposés parce que ce ne sont que des bâtiments qui sont à gaza et en judée samarie et donc on va pas visiter autrement qu'en mettant ce musée à cet endroit là on continue à se balader dans le désert de judée pour un troisième lieu toujours aussi insolite toujours dans le désert de judée on se retrouve dans le wadi kalt et dans ce bois dit ce que vous
allez voir derrière moi c'est le monastère saint georges un des plus vieux monastères byzantins créé ya 1500 ans ici vit encore une communauté de moines grecs orthodoxes une dizaine de personnes complètement isolé à quelques kilomètres de la route principale dans le désert voilà ça c'est un autre endroit que j'aime beaucoup on est au beau milieu du désert et le désert c'est quoi c'est qu'une zone aride dans laquelle il pleut moins de 20 cm par 20 cm sait rien et historiquement moins de 20 cm par an on pouvait pas avoir de personnes qui vivaient là parce que c'est la limite en dessous de laquelle ne pousse pas les céréales pâtes céréales pâtes rupo pas d'habitation et là on voit d'abord de la
verdure parce qu'on a ce wadi kate cette rivière asséchée presque toute l'année mais quand il ya de l'eau il ya beaucoup d'eau donc on a de la verdure et on a de l'eau qu'on peut capter grâce à des réserves est perché dans cette montagne ce monastère créé ya 1500 ans qu'est ce qui fait que les moines ont choisi de vivre comme ça dans le nombre d heures ce choix de vivre dans le désert pour les moines ça vient de l'ancien testament ça vient de la torah du livre d'isaïe avec cette idée que c'est dans le désert qu'on peut le plus se rapprocher de dieu loin de la civilisation loin de toute forme de modernité de corruption de l'esprit le fait d'être isolé le fait d'éviter toute forme de tentations pour
le mot nasty sme juif tel qu'on le retrouve avec les manuscrits de la mer morte à qumrân monast isme chrétien c'est l'endroit de la spiritualité donc on va avoir à l'époque byzantine on parle des années 300-400 de notre ère à partir de là plein de monastères qui vont se développer au beau milieu du désert et accueillir ces petites communautés de 10 20 30 personnes et qu'ils vont choisir tel but mais aujourd'hui la plupart de ses monastères sont vides en studio celui-là est encore habité vois ça il y en a très très peu qui sont toujours habités celui ci est encore habité par une faut le vouloir il faut le vouloir il ya l'électricité qui arrivent il ya des panneaux en colère ils ont un peu d'électricité ils ont un peu d'eau
ils sont relativement autonome avec un peu d'agriculture mais voilà c'est une vraie vie recluse une vie d'ermite de cette même date est exactement ils sont relativement accueillants avec les visiteurs on peut en traversant loi dit avec quelques litres d'eau allez les voir plus tôt le matin et découvrir cette vie complètement atypique alors d'ivoire si moi j'ai envie de me faire une semaine de retraite spirituelle je suis de religion catholique chrétienne et je passais une semaine dans un monastère je peux y aller non ici ça va être compliqué ici sont sont prêts à recevoir des gens pour parler du monastère de leur style de vie mais ils sont pas ouverts au public dans ce sens là mais on a beaucoup d'endroits dans le pays
quelles que soient les religions juif ou chrétien qui accueille effectivement des gens qui sont dans les tiroirs tu t'en mené david là bas j'ai emmené david en haut de la montagne pour qu'on puisse aller voir le monastère est vite c'était comment écoute c'est en fait j'aime nous a fait une petite surprise là dessus c'est à dire qu'en fait nous à dire en fait on avait tout le programme de la journée sauf sauf cet endroit là et en fait il nous a dit venez j'ai une petite surprise sur vous alors on prend la voiture il faut rouler quand même il faut vraiment rouler en plus un c'est ça qui est vraiment spectaculaire c'est que tu prends une espèce de petit chemin et tu roules tu roules tu roules c'est une route qui est tout petit qui
est uci nuage compter la cie que c'est pas que ça existe une a aucune raison d'aller là bas je devrais te retrouver la loi par hasard tu as de la chance d'y aller en voiture c'est pas dans vélo ouais franchement sincèrement mais le met le plus le plus spectaculaire dans tout ça c'est qu'au moment où on arrive donc il ya une croix au dessus d'une espèce de petite colline côte chaude à monter pour voir ça en contrebas et on en fait un hangar les voitures on voit ce qui semblerait être un musulman ou je ne sais trop quoi à dos d'âne et on se dit les mecs ils à dos d'âne par l'emprisonnement pour mon français mais on se dit le mec il est le mec il a à dos d'âne il doit être à je sais pas combien de kilomètres de la route d'où
il vient déjà de base d'où il vient parce que il faut vraiment comprendre que c'est un peu pour ceux qui ont déjà fait la route d'eilat c'est dans le jeu des aigles pendant des kilomètres et des kilomètres rien mais vraiment rien ça no man's land et tu montes cette espèce de collines et donc des blue jam et c'est génial c'est une croix alors mon nom cette odyssée d'être quelqu'un qui est mort ici quelqu'un de très connu on va voir sûrement la tombe de deux dindes un symbole chrétien et tu marchais tu vois cette espèce de truc au fond et tu mets vraiment vraiment et je te jure sincèrement que je fais plusieurs secondes avant de comprendre qu'il ya des gens qui vivent là dedans et c'est impressionnant voir parce
qu'encore une fois sur les photos c'est malheureux mais il faut vraiment vraiment j'invite les gens à faire ce tour là vraiment il ya les pour comprendre c'est très loin c'est très grand et pour y aller de leurs où on était nous a dans ce monastère la gérante je me disais c'est plus de trois heures de marche mais ces deux là où on était à peu près trois heures de marche alors david me dit non mais moi en dix minutes tu descends le descendre à 20 et j'y suis roulé mais effectivement c'est c'est loin d'être facile et on s'attend pas à ça parce qu'on est au milieu du désert on a déduit de partout donc c'est très beau naturellement plus tôt et dès le matin quand on a encore le désert derrière soit effectivement tu m'attends
à faire un focus en te disant mais qu'est ce que c'est que cette construction dans la montagne et c'est vraiment beau parce que ça coûte ça a gardé un côté très brut très brut parce que c'est sa épouse vraiment complètement les formes de la delà de cette espèce de d'une espèce de de deux montagnes avec ce fleuve qui coule au milieu et tu vois cette espèce de verdure avec ses panneaux solaires fins encore une fois c'est c'est quelque chose qui tu te demandes en fait moins pour moi de tous les sites que j'ai pu visiter en israël celui là il est très sincèrement dans mon top devant même c'est le cycle plus le plus hallucinant que j'ai vu parce que tu ne t'attends pas du tout à voir ça et quand je sais
qu'il ya des gens qui vivent dedans qu'une demande quand même qu'il faut faire tu te dis qu'il faut avoir vraiment une vraie croyance une vraie froid foi en dieu pour tout mettre de côté tout au matériel tout avis toute ta famille et tout pour retrouver là-dedans face à toi même et face à ta croyances donc c'est vraiment vraiment vraiment un super site et je rebondis sur ce que tu dis croyances foi en dieu parce que le dernier endroit où nous sommes allés touche précisément cette croyance là un endroit encore inattendu c'est parti dernier site pour notre voyage dans le désert de judée nous sommes ici à qasr el yaoum le château des juifs est derrière moi vous pourrez voir le drapeau jordanien
les deux pays sont séparés uniquement par le jourdain que nous pouvons voir ici quelques mètres d'épaisseur seulement séparent ces deux pays nous avons des militaires de chaque côté parce que même si ce n'est pas une frontière il y à bien un accès par lots possibles entre les deux pays ce site est très important parce que pour les juifs c'est par ici que les benêts israël ont traversé le jourdain pour rentrer en eretz israël conduit par josuah après la mort de moïse alors jérôme merci déjà site magnifique vraiment il fait pas chaud du tout on est super bien ici on voit que effectivement le jour dans c'est quoi il ya 3 3 4 mètres quatre mais trois quatre mètres qui nous sépare de la jeu dany c'est exceptionnel et ce qu'on peut
voir là derrière nous gérons parce que j'aimerais que tu nous expliques c'est pourquoi est ce qu'il y à un monastère et surtout de la même manière qu'on a pu constater ici certains pèlerins qui sont venus faire des ablutions se tremper dans le jourdain est ce que de l'autre côté également et disons ils ont leurs pèlerins est ce que ça m'a l'air un peu vide c'est pour ça que je te demandais ce que ce monastère est d'abord habité est ce qu'il est est-ce qu'il est actif qu'est ce qui se passe de l'autre côté alors ceci est important pour les juifs l'est également pour les chrétiens on a une dizaine de monastères de chaque côté de la frontière ces monastères sont aujourd'hui inoccupés mais c'est un lieu important
parce que pour les chrétiens c'est le lieu du baptême de jésus par jean le baptiste c'est ici venus des montagnes de jérusalem que jean le baptiste va baptisé jésus le baptême c'est quoi c'est l'immersion ça vient d'un mot grec et c'est la traduction du mikvé juifs qui existait depuis des milliers d'années ouais donc c'est cette purification juive que jean baptiste fils de zacharie un cohen gadol va faire à jésus et donc on voit je sais pas si on le voit à la caméra que l'eau est plutôt plus marron que transparent et on les voit quand même se baigner ils craignent pas et craignent rien ça pousse a beau être salis ziv ont les pieds et la tête ils y vont parce que c'est de l'eau bénite l'eau et boueuse mais elle n'est pas
sale à la considèrent comme de l'eau bénite wii n'a comme l'eau bénite qu'on va on va voir à l'entrée des élèves église exactement c'est c'est la même heureusement il ya des douches après pour que les gens alors c'est pour ça que moi le nom se demander tout à l'heure pour quoi effectivement il y avait des vestiaires ouais donc c'est maintenant on a on a l'explication cette instance coach et oui je suis scotché d'abord je connaissais pas du tout cet endroit sympa enfin j'entends parler donc c'est bien non seulement temps paris mais de le voir mais ce site a plus une dimension chrétienne que juif pourquoi château juifs alors oui c'est effectivement alors voilà on voit dimension chrétienne c'est
que en temps normal tous les jours c'est des milliers des milliers de chrétiens qui viennent certains qui effectivement achète une tunique qui vont dans l'eau dans laquelle a été baptisé jésus que certains se font même baptisé ici donc en temps normal tu as en permanence sur le parking d'une dizaine de bus ça fait partie des visites indispensable pour tout groupe chrétien qui vient en terre sainte le château des juifs pourquoi c'est la traduction textuelle de qasr al yehud le nom arabe de l'endroit ait jamais eu de château mais une des explications viendrait peut-être du fait que le mot caceres en arabe veut aussi dire coupé c'est quoi ce qu'on voit c'est un monastère ça fait partie des anciens monastères chrétiens parce qu'on
avait à la fois en tout à l'heure on parlait des monastères isolés de ces moines qui voulaient vivre en tant que ermite pour se rapprocher de dieu mais on avait également près des sites chrétiens important des monastères qui l'a aidé les pèlerins le long de cette route est là et là on est vraiment à la frontière avec la gambie ouais on est à la frontière il ya de chaque côté un petit espace et identifier avec des bouées tu peux faire un maître dans l'eau mais ensuite a plus le droit de passer parce que effectivement tu es sur un un espace qui permettrait de passer de l'autre côté alors que ce n'est pas une vraie frontière et donc nous on a vu au côté israélien deux gardes-frontière de charmantes jeunes femmes
il ya les mêmes en face côté jordanien pour s'assurer qu'ils aient pas d'infiltration qui passent par là mais elle a récemment on a beaucoup parlé de vallée du jourdain d'annexion de la vallée du jour ça en fait partie cet endroit où trône la wii mais elle est déjà sous contrôle israélien d'accord donc je dirais que le changement sera passera pas colossal et pour rebondir sur ta question donc le mot caceres je disais c'est également le l'endroit où on dit que les juifs ont coupé parce que la torah raconte que à cet endroit de même que quand les juifs ont quitté l'egypte et que la mère s'est ouverte en deux que à un moment le jourdain s'est ouvert et que les juifs ont pu à pied traverser le jourdain pour
rentrer en eretz israël et c'est d'ailleurs pour ça que si on suit la tradition chrétienne est que ce soit bien le lieu où jésus a été baptisé que jean le baptiste et choisi cet endroit là c'est pas un hasard parce que lui habitants autour de jérusalem l'abaya quelques fleuve dont on parle très peu dans l'ancien testament le jourdain il est cité 180 une fois dans l'ancien testament donc c'est le lieu de référence par excellence à partir duquel il pouvait faire donc cette purification de jésus ce mikvé on a appelé maintenant le baptême chez rome et j'ai une question pour toi enfin oui c'est pas une question mais c'est plutôt est ce que tu pourrais partager avec nos auditeurs les quelques anecdotes et je vais te les
rappeler brièvement et je vais te laisser les développer parce que tu racontes bien mieux comment en allons donc sur la route il ya d'autres monastères qui ont une particularité israélienne qui date de d'après la guerre que je te laisserais en parler un peu apprécié je vois deux proches par louis et vas-y parle de ça et après je te donnerai la maison puisque c'est vraiment très intéressant je pense que daniel ça va te ce projet parce que ça aussi c'est spectaculaire à voir alors effectivement en fait pour arriver jusqu'à cet endroit on prend on descend la route une juste avant d'arriver à la mer morte et on prend à gauche la route 90 qu'est la route qui longe la vallée du jourdain qui arrive jusqu'à tibériade
ont fait 5 km et ensuite on rentre dans un parc national c'est un parc national israélien cet endroit qui est gratuit par rapport à cette dimension religieuse et on roule 5 6 minutes en voiture mais à un moment je me suis arrêté des autres voitures qui suivaient s'arrêtent derrière moi et je leur dis regardez les panneaux il ya des petits panneaux jaunes toutes les trois mètres ce sont des interdictions de passer par là parce qu'il ya des mines est effectivement tu vois danger mines comme ça qu'ils ont été placardées toutes les trois mètres parfois au tour à l'intérieur de ces complexes de monastères parfois juste quand tu quittes la route parce qu'il faut savoir que toute cette zone et j'ai pas des
mines et depuis ils ont pas ils en train de faire à la nage c'est fou il s'agit que cette zone était sous contrôle jordanien entre la guerre d'indépendance et la guerre des six jours et après la guerre des six jours quand cette zone est devenue israéliennes pour des raisons de sécurité de peur qu'il y ait de nouveau une invasion de la jordanie ce sont des mines israéliennes qui ont été mises là on a commencé le déminage à la fin des années 90 après la paix car la jordanie mais comme c'est une opération très longue et très coûteuse on est en train de finir le déminage mais c'est très impressionnant quand tu passes sur cette route et que tu vois tous les trois mètres ces panneaux interdiction de franchir
jeu à cause des mines tu as surtout daniel et c'est ça moi ce qui m'avait choqué c'est qu'en fait tu as des monastères vide c'est à dire que tu as vraiment des bâtisses ils sont là depuis plusieurs milliers d'années qui se se succèdent les unes à l'insulté note un peu je sais pas moi comme une espèce de jeu vidéo comme les sims cas vraiment à des maisons voilà comme tu vois là alors c'est des plus petites bâtisses que ce que vous avez sur votre écran mais pas vraiment en fait des petites bâtisses je ne sais pas peut-être certaines font 50 m dos 200 m avec un grand terrain une espèce de clôture tout autour qui est vrai qu'ils sont vraiment chacune spécifique car la bâtisse medjana je sais pas si on a
peut-être des dizaines et des centaines et tout autour de chacune de ces bâtisses a déjà marqué attention mines et il faut vraiment pas rentrer dedans quoi donc ça c'était la première anecdote et je sens que daniel tu vas aimer la deuxième la deuxième charge et ron c'est concernant notre site de qasr el lay out ou plutôt l'autre site de la vallée du jourdain où certains plaisantins amène notre triste de la pop c'est vrai effectivement j'avais raconté pendant de nombreuses années ce site de kasséré new deal était inaccessible parce que même la partie proche du journal ont les gens pouvaient aller dans l'eau elle était encore miné donc devant l'augmentation du tourisme à la fin des années 70 et
sous l'impulsion du ministère du tourisme ils ont fait un endroit alternatif du baptême jeu jésus par jean le baptiste à côté tibériade parce que le texte dit que c'est dans le jourdain mais le situe pas exactement géographiquement donc ils ont dit c'est pas un mensonge c'est un lieu alternatif on est sur le jourdain donc on va faire ici un autre endroit du lieu du baptême donc là tu as une végétation luxuriante tu as une autre est clair d'un supermarché qui fait 600 mètres carrés où ils te vante tout ce que tu peux imaginer et c'est un secret entre guide quand on fait des visites avec tes des touristes en fonction du planning de la semaine ont choisi l'un ou l'autre endroit en les amenant haut lieu
traditionnel du baptême sans jamais mentionner le fait qu'il existe en deuxième en moi j'adore ce qu'on s'est créé de daniel et la corse avec le concept de lieux alternatifs c'est énorme énorme mais en plus un lieu alternatif avec lesquels on a joué sur les mots c'est à dire qu'on se couvrant dix ans dans m'attendais le texte sacré on va quand même pas blasphémer un texte regardez c'est écrit dedans que c'est apprécié tant qu'on va jouer sur cette imprécision et je trouve ça magnifique que ça tienne et que et que tu te dis qu'en plus il ya vraiment des gens qui sont allés là bas que se sont pris en photo qui ont fait des dizaines de milliers de kilomètres qu'on payait des guides ou quand payer même des dvd des
tours guidés avec ce que ce sont du souhait personnel ils ont investi de leur temps ils sont là bas ils se sont dits se sont mouillés on n'est qu'en car ce n'est d'être en contact avec avec leur avec leurs croyances mais en vérité france voilà et s'imaginer à l'usan c'est quand tu arrives pas tu passes par le supermarché ensuite tu as aller une dizaine de deux 2 passes de panneaux avec des photos sous verre avec des prêtres des pasteurs des politiques jean claude van damme tous les gens qui sont venus ici et qui ont été dans l'eau du jourdain sur le lieu du las vegas voilà ça a été une vraie journée je te promet daniel tu feras tu es une vraie journée las vegas avait merci beaucoup david d'avoir
partagé ça vous pensez que si vous allez là-bas vous êtes à quelques minutes de la mer morte on a trois belles plages privées à aller 40 minutes de jérusalem une heure de tel-aviv où on peut profiter des joies de la mer morte sans aller jusqu'à la partie sud de la mer morte fait toujours attention il fait très chaud il faut beaucoup voir la mer morte c'est très sympa mais ça peut être dangereux donc toujours faire attention aux consignes de sécurité mais ça c'est vraiment de quoi faire une très belle journée dans le désert jerram je voulais juste préciser je l' ai déjà dit et je le redis messieurs dames vous qui nous écoutent et si vous avez des plannings de venir en israël et c'est pas du tout
prévu est ce important pour moi de le dire c'est important de prendre un guide et je pense quand même les gens locaux les français locaux et on a fait une visite que vous découvrirez qu'il ya vraiment à cinq minutes de chez moi et grâce à jérôme grâce à un guide professionnel j'ai appris des choses que je n'aurais jamais soupçonné l'existence et c'est vraiment devant chemin de fer chronographe naître je voyais un site phare je vois toujours un site archéologique et si j'avais pas un guide à mes côtés pour m'expliquer le pourquoi du comment prendre le temps d'aller dans les petites ruelles d'un énorme dans des petits endroits qui sont inconnues entre guillemets du grand public je n'aurais jamais imaginé avoir ça et ça fait
partie de tout ce qu'on a vu aujourd'hui pendant cette mission donc j'encourage vivement les gens qui veulent partir en expédition de prendre un guide de préférence prendre jérôme parce qu'il fait aussi partie des missions tournehem et que bon c'est quand même un excellent guide non en tout cas vraiment j'invite les gens à faire appel à un guide c'est une profession qui eux qui demandent beaucoup de connaissances vraiment je remplis de connaissances patience et beaucoup de beaucoup de passion et c'est la vérité je pense que l'équipe tandem qui étaient là avec nous lors des deux expéditions est bordée de tilleuls il pourra confirmer c'est un vrai métier c'est un vrai métier c'est un vrai métier de
passionnés donc j'avais vraiment tout le monde à faire appel à vos services parce que vous êtes importante la transmission de noms du savoir et de l'histoire que cas israël et dieu seul sait à quel point elle est riche merci beaucoup david et au plaisir qu'on reparte sur le terrain pour de nouvelles âmes avec les découvertes daniel giraud merci beaucoup merci on voyage on apprend on se cultive mairie et j'ai hâte j'ai hâte lors du prochain cycle de pouvoir venir t'accompagner découvrir et ben j'espère que tu seras des nôtres pour de nouvelles aventures on quand même